Waar zie je jullie nu, als team?
In mijn leven of qua SEVENTEEN?
het is al goed
Ik kan dit.
Hoe eerlijk moet ik zijn?
Hoe ver kunnen we hiermee gaan?
Hoelang kunnen we dit volhouden?
Ik weet het niet.
Hoe alle 13
tien jaar bij elkaar zijn gebleven…
en hoe ze hun teamwerk hebben opgebouwd…
ondanks alle tegenslagen.
Ik vind het belangrijk
die dingen natuurlijk vast te leggen.
Dus moeten we
het proces van een album maken laten zien…
inclusief de momenten
waarop we het niet met elkaar eens zijn.
Ja.
-Binnen deze groep…
gebeuren zulke dingen vaak.
Dus ik hoopte dat die momenten
ook getoond zouden worden.
Hoe we het hebben gered…
deze tien jaar, is niet nodig.
Dat is al verteld.
-Ja.
Het gaat om waar we staan na tien jaar.
En hoe we vooruitgaan.
Het verleden moet worden verbloemd.
We hoeven niet te benadrukken
hoe zwaar het was hier te komen.
Of oude verhalen te vertellen.
Dan zou het puur
content voor onze fans lijken.
Zelfs dat we ons omkleden.
Dat vinden we prima.
Zolang het niet op het toilet is.
Het toilet?
-We zijn toch geen honden?
We beginnen aan een nieuw hoofdstuk.
Dit is een belangrijke tijd voor ons.
Het is het begin
van onze militaire diensttijd.
We kijken hoe we ons moeten voorbereiden.
Sommigen hebben ook eigen projecten.
Naast het maken van een album…
richten sommigen zich
op persoonlijke groei.
Het zou mooi zijn
als deze content dat ook weergeeft.
We moeten ieders charme laten zien…
maar ook aantonen
hoe toegewijd we zijn als groep.
Het soort…
Het soort team dat we zijn.
SEPTEMBER 2024.
SEVENTEEN BESTAAT BIJNA TIEN JAAR.
NU JEONGHAN IN MILITAIRE DIENST GAAT,
STAAN DE LEDEN OP EEN TWEESPRONG…
EN VOOR HET EERST IN TIEN JAAR
ZAL SEVENTEEN NIET BIJ ELKAAR ZIJN.
HOOFDSTUK ÉÉN - ONZE DAGEN
We bestaan tien jaar,
maar zijn geen complete groep.
Hoe moeten we ons presenteren?
We zijn nog steeds
een team dat het heel goed doet.
SEVENTEEN begint aan een nieuw tijdperk.
Dit kan ons laatste album zijn
voor onze reünie.
Maar dit betekent niet ons einde.
We willen aangeven
dat we een nieuwe stap zetten.
Zelfs na tien jaar…
willen we tonen dat we een team zijn
dat je benieuwd maakt naar de toekomst.
Dat is het belangrijkste.
Sommigen hebben getwijfeld
of we verder konden.
We hadden vast twijfels.
Die tien jaren waren ook niet makkelijk.
We hebben het gered,
maar het was niet makkelijk.
Iedereen zegt hallo en DK zegt zijn tekst:
Zijn jullie er klaar voor?
En ga dan genieten.
Alles wat we de laatste tien jaar
hebben gedaan voelt als voorbereiding.
Nu moeten we nog harder rennen.
We hebben buitengewone dingen bereikt.
Ik geloof het nog niet.
Zelfs na al die tijd
is het nog steeds niet doorgedrongen.
We wilden het altijd nog beter doen.
We dachten: we willen verder komen.
En nu we hier zijn…
weten mensen eindelijk wie we zijn.
Eén, twee, drie.
-Kom op.
Hallo. Tecate Pa'l Norte.
Zijn jullie er klaar voor?
Ik ben graag een superster.
SEVENTEEN is terug.
De K-pop-sensatie is terug
met hun 'Right Here'-wereldtour.
Waar we zijn,
gaat verder dan de verbeelding.
Het is ongelofelijk waar we zijn beland.
Ik vraag me steeds af
hoe ver SEVENTEEN kan gaan.
Daarom kan ik niet stoppen.
SEVENTEEN betreedt de Billboard 200…
met hun vijfde studioalbum,
'Happy Burstday'.
Weer een mijlpaal
in hun wereldwijde succes.
We gaven concerten.
Maar wel vaak in het buitenland.
Het is echt geweldig.
Laat je horen.
Ik wil meer doen. Ik wil het beter doen.
Want ik ben nog hongerig.
We zijn zo ver gekomen
en daar ben ik dankbaar voor…
maar we kunnen nog verder gaan.
Dit zijn misschien wel
de mooiste momenten van m'n leven.
Ik wil niet dat het stopt.
Ik wil steeds hoger blijven klimmen.
Als ik hier zo naar kijk…
denk ik soms
dat het zomaar kan verdwijnen.
Ik ben altijd bang dat het kan verdwijnen.
Het kan allemaal verdwijnen als een droom.
Het is alsof ik stilsta…
maar in een lift.
Ik probeer niet omhoog te gaan.
Het gebeurt gewoon vanzelf.
In zekere zin kan dit moment…
mijn 100% zijn.
En het kan terugvallen naar 0%.
Ik hoop dat onze tien jaren
niet voor niets zijn geweest.
Voor onze fans, iedereen…
en voor ons wil ik
dat die tien jaren onvergetelijk zijn.
Hoe zou je dit moment omschrijven?
Dwalend.
Ik zoek iets.
Ik voel me een beetje verloren.
hou m'n trigger tegen…
Soms, als het heel hectisch wordt…
denk ik: wat doe ik?
Zoals:
waar ben ik nu mee bezig?
Ik kan me gisteren niet herinneren.
Ik heb een paniekstoornis.
Het is goed als dit uitkomt.
Het kan me zomaar overvallen.
M'n eerste paniekaanval was op het podium.
Dat baart me zorgen.
Was 'Shining Star' goed?
Mag ik het horen?
Oké.
Worden herinnerd…
zou al een hele eer zijn.
we blijven eeuwig stralen…
Om eerlijk te zijn…
wil ik pauze.
Ik wil even stoppen…
en me eraan herinneren
dat ik hier vroeger van hield.
Zo wil ik me weer voelen.
Er komt een moment
waarop je niets meer wilt doen.
Is dit echt hoe ik er nu uit hoor te zien?
Is dit misschien niet goed voor me?
Het is een opluchting…
en een gevoel van vrijheid,
vermengd met leegte…
Die emoties komen opzetten.
Ik weet niet waarom ik me zo voel.
Maar ineens voel ik me zo leeg.
Je stem is weg…
dus de details kloppen niet helemaal.
Waarom ben je zo onzeker over jezelf?
Ik weet het niet.
Omdat het m'n eerste keer is?
Het voelt raar en ik ben onzeker.
Er zijn momenten geweest
waarop ik me waardeloos voelde.
Ik haatte mezelf…
en dacht steeds: je bent niet genoeg.
Ik wil het in één keer goed doen,
maar dat lukt niet.
Ik probeer het al tien jaar,
maar het lukt me niet.
Ik liep tegen een muur.
Ik heb veel met die gedachten geworsteld.
Moet ik wel blijven zingen?
Kan ik een goede zanger worden?
ik zie je alleen in m'n herinneringen
Ik ben uitgeput,
vooral wanneer het daarop aankomt.
Ik wil een pauze nemen
van alles wat stimulerend is.
Alleen dan kan ik ademen.
we zullen je weerzien
Ik ga altijd met de stroom mee
en geef alles.
Dat is m'n motto.
want dit is het lot
Verkeerde toonhoogte.
Dit was echt…
-Alleen de emotie.
Ik tintel. M'n hele lichaam tintelt.
Ik ben zo dankbaar voor dit leven.
Ik wil rustig doorgaan en alles geven.
één of twee
We kunnen het een beetje aanpassen.
Voorheen, als mensen het vroegen…
zei ik altijd:
Ik denk dat ik hier ben op m'n reis.
Dat zei ik altijd.
Maar nu…
denk ik er niet meer over na.
Ik wil me richten op het heden.
Wacht, neemt deze op?
Ja.
Ik heb 20 minuten nietsdoen opgenomen.
Ik kan mezelf zien.
Het is gewoon…
Ik moet het goed doen.
mijn…
Ik heb het gevoel
dat ik wel wat kracht moet zetten.
Ontspannen haal ik die noot niet.
Deze manier kan beter zijn.
Ja, dat klinkt logisch.
Er zijn zo veel redenen,
maar wat ik mooi vind…
is dat ik,
zelfs als ik moe of uitgeput ben…
zodra de muziek start,
begin te dansen en te zingen.
Want ik hou ervan.
Ik weet het niet. We proberen het.
TOURREPETITIE
IN OKTOBER 2024
KWAM SEVENTEENS GROOTSTE UITDAGING…
DE 'RIGHT HERE'-WERELDTOUR
VAN 30 OPTREDENS IN 14 STEDEN
ÉÉN MILJOEN FANS VULDEN STADIONS
EEN MIJLPAAL IN HUN WERELDWIJDE SUCCES
HOOFDSTUK TWEE - ONS PODIUM
We hebben de vervanging
nog niet opgenomen, toch?
Dat deel heb ik wel opgenomen.
De opnamedata.
-Ze hebben die verwisseld.
Ik denk dat de nieuwe
nog niet is geïnstalleerd.
Als SHUA het doet, zet hem dan bij JUN.
Als JOSHUA het doet…
kunnen SEUNGKWAN en DK samen.
WONWOO maakte zich klaar
om in dienst te gaan.
JEONGHAN was al in dienst.
We hadden nog maar 11 leden.
Er speelden wat zorgen…
bij de leden.
Waarom poseerden we niet?
Wil je 2,2 doen? Een beetje.
Couplet één en twee zijn verschillend.
Voor couplet twee 0,8 of 1,2?
-Oké, dit is goed.
Wij weten 't,
maar ik heb het niet met jou gedaan.
Nee, je moest deze kant op,
maar dat deed je niet.
Deed je het op de oude manier?
Nee, ik zou hierheen gaan.
Maar je aarzelde, dus ik ook.
Je was te laat.
We kunnen het synchroon krijgen.
Ik was niet te laat.
We proberen het.
-Het lukt wel.
Alleen wij vier?
Het is voor drie.
-S.COUPS.
Invallen voor de afwezige leden…
Dat was te verwachten,
maar toch is het lastig.
Het verpest de sfeer tijdens de repetitie.
We proberen positief te blijven…
maar dat is niet altijd makkelijk.
Waar ga je daarna heen?
Deze kant op.
Maar ik blijf op m'n plek.
Waarom botste je dan…
Dat is het niet.
-Jawel.
Dan botsen we niet tegen elkaar aan.
Ik zal eraan denken.
-Ik was…
Ik ben nog nooit tegen je aan gebotst.
Wat is onze formatie
voor het laatste refrein?
Ik ren eerst naar voren.
Maar ren ik naar voren terwijl ik dat doe?
water, water, water, water
roomijs
Nee, dat is het niet.
Wat dan?
-Wacht.
Rennen we op dat moment?
-Nee, kijk.
maar ik heb nog steeds dorst
Daarna.
-Begrepen.
Dan wisselen wij van plek.
Alles leren, onthouden
en formaties creëren is prima.
Maar formaties veranderen voor 13 leden…
bezorgt je echt hoofdpijn.
schatje, ja,
onze liefde is genoeg
Waar beginnen we…
liefde is…
Als we niet naar voren gaan…
-Naar voren.
Dit is goed.
-Van hier…
Gaan we weer naar achteren?
Als we het zo doen,
bots ik tegen WONWOO aan.
Komt dat niet
doordat je niet ver genoeg gaat?
Wat?
Nee. Verder kan ik niet.
Steeds als we de formatie veranderen…
moeten we het hele stuk…
opnieuw leren.
Dat zorgt voor veel stress.
Dat was eerlijk gezegd het zwaarste.
Maar dat hoort ook bij ons lot.
Om een optreden te creëren
dat echt bij SEVENTEEN past…
moeten we repeteren als SEVENTEEN.
Het is ons lot, onze taak
vooruit te gaan als een team van 13.
Dat begin ik eindelijk te accepteren.
Dan doen we 'Adore U' en 'Campfire'.
Dan het praatgedeelte, 'Our dawn
is hotter than day' en 'VERY NICE'.
Dat klinkt goed.
Elk jaar een nieuw optreden voorbereiden
is heel zwaar.
Voor we naar de VS gaan,
willen we iets bespreken.
Kunnen we meer nummers doen
als toegift? Niet alleen 'VERY NICE'?
'VERY NICE' is het leukste…
maar als we die één keer hebben gedaan…
kunnen we ook andere nummers zingen.
Het zou mooi zijn variaties te hebben.
Alleen 'VERY NICE' raken we zo beu.
We schrappen 'VERY NICE' niet.
'VERY NICE' en…
-En…
We doen het nog wel.
-Dat ligt aan de sfeer.
Voor alle optredens?
Ja.
Vanaf nu.
-Mooi.
Optreden met twee ontbrekende leden
is al een grote uitdaging voor ons.
Maar we moeten daardoor ook nadenken
hoe we het beter kunnen maken.
Als ik op zo'n enorm podium sta…
denk ik: wauw, wat een uitzicht.
Want er zijn zo veel mensen.
Kan ik die ruimte
wel vullen met m'n energie?
Ik ga m'n best doen.
Op heel grote podia
is het soms overweldigend.
Als ik alleen was,
zou ik dit niet aankunnen.
Zodra ik op het podium stap,
denk ik: we gaan hen tevredenstellen.
We hebben de laatste tien jaar
veel stijlen geprobeerd.
Maar we blijven nieuwe dingen zoeken
en onszelf uitdagen…
om meer als onszelf te voelen.
We weten het pas als we het proberen.
Drie, vier.
Nummer één.
-Nummer één. Drie, vier.
Nummer twee. Nummer drie.
Nu hebben we de meeste moed nodig.
We moeten vooruit blijven gaan.
We moeten het leuk maken.
Is het tijd om te gaan?
We brengen veel energie.
We gaan plezier maken.
Hoe houden we dit teamwerk in stand…
met 13 mensen?
Het wordt moeilijker.
Ik ben echt bang.
Ik ben uitgeput.
Succes.
-Het lukt wel.
Als een vogel die weer gaat vliegen…
gaan wij ook weer vliegen op dit moment.
SEVENTEENS 'RIGHT HERE'-WERELDTOUR BEGINT…
NA JAREN VAN PASSIE EN UITDAGINGEN
HOOFDSTUK DRIE - ONS TEAM
Kom op.
Eén, twee, drie.
AAN S.COUPS
Ik hoop altijd dat onze banden…
lang blijven bestaan.
Hij neemt de leiding als er iets gebeurt.
Hij staat voor ons en vertelt de waarheid.
Dit moet veranderen.
Hij is een moedige, assertieve leider.
Zelfs het ontmoeten van de fans
is geregeld…
zonder dat wij de locatie wisten.
Ik wil elke keer
dat je ons eerst de locatie vertelt.
Ik ben weleens jaloers op S.COUPS.
Kon ik me maar zo uitspreken,
maar dat is niet makkelijk voor me.
Als ik aan S.COUPS denk,
denk ik: hij is geweldig.
Een team zijn is al moeilijk.
Stel je de druk voor
die hij voelt als leider.
We moeten beter opletten.
-Het spijt me.
We deden het op de automatische piloot.
Ik ben soms wat krachtdadig geweest.
Dat is m'n taak.
Als iedereen zachtaardig is…
kan zo'n jongensgroep met 13 leden
niet functioneren.
Maar hij heeft ook een zachte kant.
Hij is als een goede vriend.
S.COUPS straalt een vrolijke energie uit.
Ik vertelde HYELIM eerder dat
toen we in het buitenland op tour waren…
ik het haatte
dingen te bezoeken of rond te hangen.
Maar MINGYU heeft dat veranderd.
Hij nam me mee
en zorgde dat ik plezier had.
Miste je MINGYU vandaag erg?
Ja.
Je klinkt ernstig.
Ja, ik heb hem echt gemist.
-Ach.
Film dit maar. Wil je deze vasthouden?
Ik heb 'm.
-Oké.
Voor mij voelde touren
altijd overweldigend en uitputtend.
Niet omdat ik de fans niet wilde zien.
Maar door alle extra tijd en energie
die het kostte.
Maar de persoon die zelfs
die momenten plezierig maakte, was…
MINGYU.
Daar proost ik op.
Daarom geniet ik
dit jaar zo veel van het touren.
Het is echt leuk geweest.
Allemaal dankzij jou.
Ja.
-Ik vond het ook leuk.
Toen we weer gingen touren,
voelde ik geen druk.
Ik zag het
als weer plezier maken met de leden.
Ja, jou zo zien…
Ja.
-Dat was leuk om te zien.
-Jou dat zien doen.
Dat je je niet terugtrok…
Ik dacht: kom op.
-Heel leuk.
Ons team was ook relaxter.
Ik heb zo veel geleerd tijdens deze tour.
Ik was gelukkig. Echt gelukkig.
Van de tien jaar
heeft deze tour me het gelukkigst gemaakt.
We waren elkaar nummer één.
Elkaars eerste prioriteit.
Ik denk dat we zo ver zijn gekomen…
doordat we om elkaar gaven.
Volgens mij is dit de eerste keer dat ik…
hem op deze manier bedank.
Hij was toen ook heel jong.
Maar S.COUPS hield ons bij elkaar.
Hij leidde ons alle 13.
Ik zeg dit nu voor het eerst.
Stop.
-Ik ben heel dankbaar.
Dat wilde ik zeggen.
-Man.
Stop met praten.
Ik kreeg tranen in m'n ogen.
Toen HOSHI dat zei.
Het betekende zo veel
HOSHI dat te horen zeggen.
Ik had eigenlijk niet gedacht…
dat hij er zo over dacht.
Gewoon…
HOSHI vond altijd
dat hard werken er gewoon bij hoorde.
Dus dat hij dat zei, verraste me echt.
Hij erkende al m'n inspanningen.
Het betekende zo veel.
Ik hou van je.
Dat heb ik nog nooit gezegd.
Dat was vast
wat S.COUPS het liefst wilde horen.
Als hij een leider was geweest
die ons met kracht meesleurde…
waren we uit elkaar gegaan.
Steen, papier, schaar.
Hij is als een goede vriend.
Hij brengt iedereen samen.
Hij voelt
als een oudere broer, vol warmte.
Ik ben dankbaar voor jou.
Dat heb ik nog nooit gezegd.
Oké.
Het is goedgekomen.
Dat is een van z'n krachten.
Het lukt wel.
Ik zie hen als levenslange maten.
Zelfs als we oud en grijs zijn,
gaan we nog met elkaar om.
AAN MEZELF OVER TIEN JAAR
Gaat het met ons allemaal nog goed?
Hoe dan ook, laten we bij elkaar blijven.
Dat is alles.
Er is vandaag iets hilarisch gebeurd.
Vlak voor 'Oh My!' zaten er wat leden…
op de trap backstage.
Toen ik opstond om naar boven te gaan…
Ik meen het.
Vijf of zes mensen zaten daar…
zo.
Kom op, jongens. Hou vol.
Serieus.
Het was grappig.
-Hilarisch.
Tijdens de tour praten we
veel meer dan je zou denken.
We verblijven op dezelfde verdieping…
dus we hangen rond,
kletsen, praten over alles.
In het buitenland
zitten we allemaal in hetzelfde hotel…
dus dan praten we natuurlijk ook meer.
We zien elkaar continu.
Soms voelt het saai.
Maar zelfs die 'saaie' banden
zijn waardevol.
Het voelt
alsof we nog hechter zijn geworden.
Hechter dan eerst.
Toen hadden we het zo druk.
We konden amper op adem komen.
Iedereen was een beetje gespannen.
Iedereen.
Maar nu, met wat meer ademruimte,
zijn we hechter geworden.
We hebben amper ruzie.
Wen Jjun?
-Wen Jjun.
Wen Junhui.
-Ik ben…
Ik ben nog niet op.
Nog niet?
Je bent wakker.
-Je bent nu wel op.
Wat schattig.
Doe alsof je slaapt.
Maar je bent klaarwakker.
Hij is onze komiek.
-Heb je ons gemist?
Vanwaar dat ongemakkelijke lachje?
Hoe gaat het filmen?
Hou vol.
Goed gedaan, allemaal.
-Dag.
Ik kon helaas niet mee op tour.
Ik speel in een drama.
Maar we zijn binnenkort klaar…
en dan sta ik weer op het podium
en kan ik jullie weer zien.
VAN JUN
Het is even geleden.
We zagen hem
het laatst bij 'Going SEVENTEEN'.
Het voelt als gisteren.
-Je bent verkleurd.
In z'n gezicht.
Ik heb veel zon gezien.
-Je armen ook.
Ik ben zo'n drie weken
tot een maand weggeweest.
Zelfs als we elkaar een tijd niet zien…
voelt het nooit ongemakkelijk.
Tussen echte vrienden
is het nooit ongemakkelijk.
Ja, serieus.
JUN lijkt ongemakkelijk.
Hij voelt de druk.
Omdat de camera draait.
Zullen we stoppen?
Wen Jjun.
Wacht, we komen allemaal uit '96.
Iedereen uit '96 is hier.
Ja.
We komen uit '96.
Maak een foto.
Twee, twee, drie.
alles is makkelijk
daarom blijf ik bezig
lamsspiesjes in je mond
Lamsspiesjes. Van JUN.
De leden voelen nu echt als familie.
Zo hecht zijn we.
Voor deze comeback…
kwamen we samen
in de repetitieruimte om te praten.
Ik ben echt dankbaar.
De leden hebben
mijn ruimte opgevuld terwijl ik weg was.
S.COUPS zei tegen me…
We hebben geprobeerd
je afwezigheid op te vullen.
Als dat weer nodig is, is het jouw beurt.
Daardoor voelde ik minder druk.
Ik voel me nog steeds schuldig.
Dat kan ook niet anders.
Maar ik wil ook beter m'n best doen.
Ik wil daarheen.
Ik voel me enorm gezegend.
Ik geef niet alleen
de optredens waar ik van hou…
maar ik ben ook omringd
door leden die dezelfde droom najagen.
Ik moet niet zeggen dat ik moe ben.
In plaats daarvan…
zou ik zeggen dat ze me motiveren…
en dat ze me helpen door te gaan.
Dit is net ossenbottensoep…
Alleen vlees.
-Gestoomd varken?
Gestoofde ribben?
M'n dankbaarheid blijft groeien…
voor de mensen om me heen,
onze leden en onze fans.
Na het optreden eten we samen…
gaan we uit als daar tijd voor is…
en drinken we misschien zelfs wat.
Proost.
Dit is de sleutel.
Dat ziet er leuk uit.
Zolang WONWOO het iets vindt.
Zullen we daar pizza en bier nemen?
Maar ik zit vol.
Ik ook.
-Ja?
Maar stel je de sfeer voor.
Die sfeer.
Gebaseerd op gevoel?
-Ja.
New Yorkse pizza is nodig.
We baseren ons op gevoel.
Kom op.
-Kom op.
Geen enkele band is perfect.
Dat kan ook niet.
We zijn ook menselijk.
We maken ruzie.
We schelden tegen elkaar.
Dan komt het weer goed.
Pepperoni.
Of we eten of alleen praten…
we zeggen tegen elkaar: goed gedaan.
En we proberen naar elkaar te luisteren.
Met wie kunnen we dit anders bespreken?
We hebben alleen elkaar.
Ik zie ons als familie.
Je wordt geboren in een familie.
Die kies je niet.
En zo zijn wij ook bij elkaar gekomen.
Het bureau heeft ons gecast.
Zo ontstond de groep.
In die zin voelen we echt als familie.
We zijn al zo veel jaar bij elkaar.
Proost.
De jeugd is nu.
Indrukwekkend.
-Absoluut.
De jeugd is nu.
De jeugd…
-Is nu.
Ik ben tegenwoordig opgewonden…
als ik ons teamschema zie.
Het is leuk samen te werken.
We laden op tijdens de pauzes…
en gebruiken die energie
als we elkaar weer zien.
Dat helpt volgens mij echt.
Jongens, iedereen
heeft z'n eigen omstandigheden.
Ja.
-Maar voor de mensen die komen kijken…
moeten we toch op ons best zijn?
Dat klopt.
-Kom op.
Oké.
-Eén, twee, drie.
Kom op.
als er een god van muziek is
Wij zijn volgens mij
de eerste grote groep…
die het zo lang volhoudt
zonder een lid te verliezen.
Vanaf nu zijn we
nergens meer mee te vergelijken.
kom op, kom op, kom op
Als een team tien jaar bestaat,
gaan persoonlijke dromen groeien.
Je wilt andere dingen.
Maar onze leden…
hebben echt geprobeerd
bij elkaar te blijven.
Iedereen probeert
het team door te laten gaan.
Nog één keer.
Oké, Texas.
Ga springen.
Als teamgenoten, vrienden en familie
allemaal dezelfde droom najagen…
Dat maakt me trots
en daardoor wil ik nog harder werken.
Onze toekomstige doelen
lijken misschien vergezocht…
maar ik wil gewoon
zo lang mogelijk bij elkaar blijven.
Dat is alles.
Zo. Zoals we nu zijn.
Hopelijk kunnen we
nog heel lang zo blijven.
VLAK VOOR HET OPTREDEN IN LA…
WERD DE SOUNDCHECK GECANCELD
WEGENS EEN ONVERWACHT PROBLEEM
HOOFDSTUK VIER - ONS THUIS
We hebben het weer besproken.
Geen soundcheck na 12.00 uur.
Dat is het definitieve besluit.
We moeten zien hoe het gaat.
We doen het, maar hoe het nu is…
Jullie zijn bezorgd
dat jullie de fans teleur zullen stellen.
Ja.
De kwaliteit telt.
Ze zullen het wel leuk hebben.
Waarschijnlijk allebei.
Uiteindelijk kunnen we
niet dezelfde kwaliteit garanderen…
en sommige fans
zullen het leuk vinden of niet.
Maar het voelt zo provisorisch…
Wat is dan het punt?
-Ja.
Als mensen echt m'n harde werk waarderen…
en nog meer van me houden
dan ik ooit had kunnen denken…
wil ik beter m'n best doen.
Maar soms raakt het me.
Waarom ben ik nu zo?
Als die gedachten komen…
Steeds als dat gebeurt,
bedenk ik dat het dankzij de leden is…
en de fans dat ik heb doorgezet.
Dat ik dit kan blijven doen,
komt door hen.
Zien hoe zij op ons rekenen
zorgt dat ik blijf doorgaan.
Hoi. Dank jullie wel.
Niet slecht.
SEVENTEEN.
Hollywood en Koreatown
doen mee in SEVENTEEN THE CITY LA.
Geniet samen met ons en onze fans, CARATs…
van de speciale, laatste stop
van onze tour in de VS.
We zijn zeer vereerd…
en ik zal deze ervaring nooit vergeten.
We gingen naar het stadhuis van LA
voor een onderscheiding.
Zijn ze hier om dit te zien?
Ik ben zo dankbaar.
Hopelijk doe ik het goed.
Wat moet ik doen?
Ik voel me tegenwoordig nog dankbaarder.
Voor alle liefde die we nu ontvangen…
ben ik heel dankbaar.
Voor hen…
wil ik nog harder werken…
aan onze muziek en blijven optreden.
Nu wil ik JOSHUA uitnodigen…
die in LA is opgegroeid, zoals
jullie weten, om iets te zeggen. JOSHUA.
Ik ben zo blij dat ik de kans heb
de mensen van LA te helpen…
de stad waar ik van jou.
Het gaat om SEVENTEEN.
Ik wil net zo veel teruggeven
als zij mij hebben gegeven.
Ik voel me heel verantwoordelijk.
Ik hou ook van jullie.
Volgens mij kan ik vreugde delen.
Ondanks al hun worstelingen…
hoop ik dat wij
wat vreugde kunnen brengen.
Als ze ons zien…
al is het maar even…
hoop ik dat we hen de stress
en moeilijkheden kunnen laten vergeten.
Hopelijk kunnen we hun kracht geven.
Ik ben echt zo gelukkig.
CARATs, dank jullie wel.
Ik wil iemand zijn die…
geluk en positiviteit kan delen…
en warme, goede energie.
Ja.
Drie, twee, één.
Dat was heel snel.
Elke stop van onze tour
heeft een eigen, unieke reactie.
Dat beïnvloedt ook hoe we optreden.
Elk optreden voelt compleet anders.
Wij zijn niet de enigen daar.
We werken samen met het publiek.
Daar gaat het om.
deze keer wil ik met je rocken
laat het maanlicht op je schijnen
vanavond wil ik met je mee
Ik probeer alles te geven.
Als mensen dat waarderen, is dat geweldig.
Maar daar heb ik geen controle over.
Dus ik hoop er niet op.
Verwachtingen zorgen voor teleurstelling.
Zo is het gewoon.
Dus ik doe gewoon altijd m'n best.
Ik blijf stilletjes vooruitgaan.
Wat ons echt motiveert, is muziek maken…
en optreden voor onze fans.
Zelfs in landen ver weg.
Hoe ze voor ons juichen…
laat zo veel liefde zien.
Hopelijk kunnen we hen allemaal bereiken.
Daarom doen we ons best.
Het is zulk lekker weer.
Zullen we samen een vuurtje maken?
CARATs, zing met ons mee.
jij en ik
samen
zullen we gaan zitten
en naar elkaar kijken?
het weer…
Als we samen met onze fans zingen…
maakt dat me zo gelukkig.
Ze moeten van de muziek genieten.
Ik wil hen laten glimlachen.
we begrijpen elkaar
nu we geen woorden nodig hebben
om te communiceren
Als ik in hun ogen kijk…
voel ik hoeveel ze van me houden.
zelfs de maan schijnt fel
Laten we samen zingen.
Het feit dat er mensen zijn
die van ons houden…
is geweldig.
Het voelt nog steeds onwerkelijk.
Als de fans juichen
en we het voelen in de lucht…
voelt het
alsof ik in de prachtige natuur ben.
zelfs als vandaag verdwijnt
Dan besef ik hoe gelukkig dit me maakt.
Het stelt me gerust.
je was naast me
ik, die naast jou was
we zijn elkaars
kampvuur
We hebben onze jeugd
met zo veel mensen gedeeld.
Dankbaar voor alle kleine dingen
ik kon je handen niet loslaten
ik zie alleen je lachende ogen
Als ik dit zeg…
klinkt het misschien cliché…
maar ik leef echt voor CARATs, onze fans…
die hoe dan ook
van ons houden en ons steunen.
de tijd is kostbaar
en gaat zo snel voorbij
kon ik die maar tegenhouden
als ik bij jou ben
een gitaar in m'n hand bij het vuur
een trein aan herinneringen vertrekt
fel schijnend aan de nachtelijke hemel
Dat gevoel van willen
dat iedereen gelukkig en gezond is…
komt altijd naar voren.
Dat willen we uitdrukken.
laten we de tijd ons niet laten vergeten
hoe kostbaar dit is
Of het nu vreugde is,
geluk of dankbaarheid…
we kunnen het
misschien niet allemaal vervullen.
zelfs als het maanlicht dooft
doven onze harten niet
CARATs, klap mee.
als het leven zwaar is en je je rot voelt
zal ik je verlichten
laat een stralende lach zien
we kunnen elkaars kracht zijn
laten we samen zingen
zelfs na deze nacht
We zullen onze fans nooit teleurstellen.
ik zal je verlichten als het zwaar wordt
laat m'n hand niet los
Het is moeilijk in woorden uit te drukken.
ik, die naast je was
we zullen elkaar verlichten
Ik voel me heel dankbaar
en net zo schuldig.
Het is een teder gevoel.
Dit is mooi.
Waar zie je jullie nu, als team?
We staan nog aan de startlijn…
gebukt, klaar om een marathon te lopen.
Dat denk ik.
Daar is SEVENTEEN nu.
Ik heb honger.
Tien seconden.
Tien seconden?
Microfoon.
Pas op de treden.
Eye of the tiger.
Laten we eten.
Zullen we het eten?
-Ja.
Dit ziet er geweldig uit.
Dit heet eye of the tiger…
en het ziet er heel goed uit.
Weet je wat opzwellen is?
Weet hij dat?
Dat weet je niet.
Als ik wakker word…
je weet het niet
Je wordt wakker als iemand anders.
Zoals in de serie The Beauty Inside.
Ja, elke dag iemand anders.
Vertaling: Mijke Smits-de Wit